好了咱们接着上节课继续
接下来呢我们看一下default
元件库中的菜单和表格
咱们按照顺序来先看一下这个数控件
那么这个数控件它有什么使用场景呢
我的回答就是
当我们在以后的工作中
需要用到树状结构的样式
来表现某项事物的层级结构时
唉就可以使用这个数控件了
比如那最经典的类似这种后台系统
当然你像一些OA啊
小网站的后端管理平台等等
这种啊树状菜单的应用那就更多了
但说实在的应用的多
不见得这种交互用户体验就高
之所以有很多后台系统这么做啊
完全是出于技术实现的难度比较低
就比如点net工程师
他可以直接拖个服务端控件
制作出类似这种哎功能菜单
前端工程师呢通过啊
比如说JAVASCRIPT也能很快的制作出来
跟大家特别强调一下
后台产品是对业务要求比较高的产品
但是对用户体验却不高
所以大家在以后的工作中
一定不能跟研发工程师死犟哎比方什么
我就要这种交互效果
你目前实现的效果太low得改
唉
这个是完全没有任何必要的
产品到底做成什么样
我们呢要视情况而定
自己的产品内部用
咱们要去思考功能和内部需求
在视觉和体验上不需要下太多功夫
但如果我们自己的产品给别人用
比如我们公司是某某某软件的供应商服务
中小企业
说白了就是卖软件啊
卖服务
那么这种情况咱们产品经理就得多思考一些了
唉既能满足客户的需求
设计出合理化的功能
又能在现有的技术情况下给用户最好的体验
好了经验呢就先给大家分享这些
大家呢先收一收思维
咱们继续看xx的数控件
我现在呢选择这个数控件
大家注意啊
我现在选中的是item1
然后呢我鼠标右键这里面
我先给大家介绍一下这个编辑数的属性
其他功能呢我一会再给大家演示
我点一下这个编辑数的属性
在action里面
主要的功能就是设置展开和折叠的图标
action的数控件给我们提供了两种基础的选择
一种是大家现在默认看到的向右的小三角
还有向下的小三角
我呢先点击确定
然后给大家点一点看看
我先点击向下小三角
这个时候呢竖折叠
我再点一下向右的小三角
这个时候呢数展开
这是其中一种默认的选择
右键点击编辑数属性
另外一种就是加号方形和减号方形
我点一下
我先点击确定
然后给大家看一下
现在呢是减号方形
我点一下竖折叠
现在呢是加号方形
我再点一下数展开
咱们选中右键点击编辑数属性
我接着给大家说啊
如果你要是觉得嗯
action里面默认给我们提供的图标样式不够个性化
那你也可以手动的进行导入
我给大家打个样啊
我先取消
然后呢我先切换到icons元件库
我呢接下来在这里面搜索方形
我把它折叠起来
然后我在表单控件这块
我将对号方形
还有方形空
唉
给他拖出来
接下来呢我要做的就是把icon图形转变为图片
具体的操作呢其实很简单
大家可以跟着我一起打开word
我接下来呢先复制这个对号方形
Ctrl c
然后呢我把它粘贴到word里面
我选中它右键
咱们选择另存为图片
我将它保存在我的本地电脑上
然后呢我给它起个名
这个叫对号方形
保存类型呢我选择PNG点击保存
接下来呢我们回到action
我选择方形空
然后呢CTRLC把它复制在word里面
选中的右键点击另存为图片
哎我也把它保存在我的本地电脑上
选择PNG
这个呢我叫方形空
我点击保存
回答action好了
这两个icons啊就没用了
我把它删掉
接下来呢我选中item1
然后呢我右键点击编辑数属性
大家看啊
现在这里面默认的是唉方块加和方块减
他的意思是当我点击这个方块加的时候
这个数它会展开
当我点击这个方块减的时候
这个数它会折叠
所以呢我先点击导入这个方块加呀
我用方形空来替代
我再点击导入这个方块减呢
我用对号方形来替代
我点击确定好了
咱们现在其实可以点一点操作一下
大家现在看到的这个树
它默认的是展开的
此时呢这个小图标它是啊对号方形
我点一下这个小图标
现在竖折叠这个小图标呢同时也变成了方形空
唉我再点一下这个数呢
又展开了点点
哎
这个大家呢理解一下好了
编辑数属性我就先给大家说这么多
接下来呢咱们看一下添加
我们可以添加子节点
我点一下
那么这个时候呢就会出现一个叫enter text
它的意思就是咱们可以在这里面输入文本
比如呢我输入跟上面差不多的
叫item
加一个空格
1.4
我点击工作区的空白区
咱们呢除了可以添加子节点之外
我们呢还能在上方或者下方添加一个
跟item1是同一级的节点行
那我先选择哎
在下方添加节点
这个呢我叫item2
空格二这个item2的下面啊
其实也可以添加多个子节点
添加子节点哎
添加子节点
另外咱们刚才设置的折叠
还有展开的小图标也会同步的跟着过来
咱们接下来看一下这里面的移动
这里面呢有上移下移
降级
还有升级的操作
哎这就没什么好说的了啊
都非常的简单
大家课后呢可以自己点吧点吧
体验一下
咱们再看一下这个删除节点
如果你现在选择的这个节点项
还有其他的子节点
比如呢我现在选择的是item1
我删除大家看啊
那么item1以及它下面的子节点哎也会被删除
我CTRL加Z回退一下
但如果我们选中的这个节点下
它没有子节点
比如我现在选择的是item1.1
我右键把它删除
那么他现在呢就只会删除他自己好了
咱们呢最后再看一下编辑图标
我呢直接给大家演示一下怎么做啊
我先取消
然后呢我在icons里面
我呢搜索文件夹
把它拖出来
然后呢我再搜索文件哎
找到一个文件
这个把它拖出来
接下来的操作啊
就是把它们转化为图片
我选中它
CTRLC复制到word里面
右键另存为图片
还是把它放在我的电脑本地
类型呢是PNG
文件名
这个我叫文件夹
点击保存
回答action
接下来我复制这个文件的小图标
把它粘到word里面
右键另存为图片
保存类型我选择PNG
这个呢我叫文件点击保存好了
我们回答actor这两个图标啊
现在没用了
我把它删掉
接下来呢我选中item1
然后右键我点击编辑图标这块呢我选择导入
然后我选择唉这个文件夹
咱们看一下适用于这一块
我呢先选择当前节点和同级节点
点击确定
咱们有的同学啊啊可能会有疑惑
说大明老师这没有任何变化啊
是这样的
咱们要想看出变化需要呢右键点击编辑数属性
然后呢把显示图标这个复选框这块
咱们把它勾选上
你要这块没有勾选图标呢
它是不会显示的
点击确定
大家看啊
现在呢这个小文件夹的图标它就显示出来了
我们看一下下面这个哎小图标
他的意思就是小图标所在的这个节点上
还未被导入任何图片
所以呢我可以选中其中任意一个
然后呢鼠标右键咱们点击编辑图标
我呢再导入一个
这回呢我选择这个文件
适用于这一块
还是选择当前节点和同级节点
点击确定好了
呃
其实啊这个item2的下面
理论上我觉得哎这两个也应该同步过来
但是呢这个action没有同步过来
这个呢很奇怪
不过没关系
咱们呢可以选中的右键点击编辑图标哎
再重新导一下
好了我接下来啊再给大家演示一下啊
其他的操作我先选中item1
然后呢鼠标右键我添加一个子节点
大家会发现啊
我新添加的这个子节点
它的小图标呢跟我刚才选中的item1它是一样的
如果呢我再选中item1.2
我再添加一个子节点
大家看啊
还是一回事
选中谁这个小图标呢
他就跟谁一样
这一块呢呃有点像复制啊
选中谁哎
添加跟谁一样
大家以后在实际操作的时候啊
如果遇到了这种情况
你呢也不需要大惊小怪啊
比如说这个小图标它不是你想要的
那么你可以右键点击编辑图标
你可以把它移除
然后呢再重新导一下
点击确定就行好了
以上关于actor数控件的基本操作
我呢就给大家演示完了
除了这些基本操作之外
其实我们还可以在数度控件上做一些
交互样式的设置
关于这个交互样式的设置啊
我在后面的课程中都会给大家细说
大家先不要着急
哎
先去熟悉一下这个数控件的基本操作
我呢切换回default元件库
接下来呢我给大家说一下这个表格
我把它拖出来
这个表格啊很好理解
在座的朋友有没有不会excel的这个表格
你就可以把它理解成为excel的表格
当然action提供的表格啊
它不可能有excel电子试算表格那么强大
有公式函数啊
数据透视啊
图表的制作等等
这里面这个表格
它只是展现数据的一个分布情况
当我点击表格控件上的任意一个单元格的时候
在表格的外侧呢就会多出唉这种灰色的方块儿
这些灰色方块儿
它就是用来辅助我们对表格做进一步处理的
比如我现在把鼠标移动到左上角
这个灰色方块上
按住鼠标左键
这样我们就可以很方便地拖动这个表格
如果你想在co61的右侧再插入一列
那你可以把鼠标移动到哎这个方框上点一下
然后呢右键哎选择右侧插入列
如果你想在column1的下面再添加一行
那么你可以把鼠标移动到哎这个小方框上
右键选择下方插入行好了
其他的操作呢基本上都是同理的
另外呢我们也可以比如说选中任意一个单元格
然后鼠标右键在右键的这个菜单里面
我们同样也可以对表格进行啊各种的操作
比如选中行或者呢啊选中列
或者是啊上方插入四行
下方插入四行等等啊
接下来我再给大家说一下
单元格的宽度和高度怎么调整
一方面呢我们可以用哎鼠标进行调整
另一方面呢
我们也可以在哎这个功能区里面
设置表格的宽度和高度
你呢可以逐个的设置
也可以批量的设置
关于这个单个设置呢
我就不给大家演示了
为大家演示一下批量设置单元格的宽度和高度
我现在选中全部的单元格
然后W这块呢我输入200
H这块呢我输入60
好了
现在所有单元格的宽度和高度我就都修改完了
关于这个表格控件我就不给大家细说了
大家课后一定要自己动手
点不点吧
咱们接下来呢看一下水平菜单
还有垂直菜单
我现在呢选中文件哎
这个单元格
然后鼠标右键我呢先选择添加一个子菜单
这里面我输入123
接下来呢我在一的后面哎
我也添加一个子菜单
这个我叫1.11.2
1.32的后面呢我也添加一个子菜单
这个叫2.12.2
2.3
三的后面同样右键我也添加一个菜单
3.13.23.3好了
大家看一下啊
现在呢这个菜单的效果它就出现了
我们再看一下啊
这里面呢还有啊后方添加菜单项
咱们点一下哎
在后面又出了一个菜单项
前方添加菜单项哎前面他也添加了一个菜单项
然后呢这还有删除菜单项
这些功能啊大家课后都点一点
哎没啥难理解的
我最后呢再给大家说一下编辑菜单填充
咱们右键点击编辑菜单填充
他的意思就是在你的这个菜单上添加一个边框
这里面现在默认的是零
我呢把它改成二
适用于呢我选择当前菜单和全部子菜单
点击确定
咱们再看一下好了
那么现在呢哎当前菜单还有全部子菜单
就都被填充了两个像素单位
这个垂直方向菜单
它只是唉方向上跟水平方向的菜单不同
其他设置呢都是一样的
大家课后呢自己动手去设置体验一下
截止到这里啊
关于default元件库里面的菜单和表格
我就给大家说完了
这节课的最后我给大家一点建议
哎就是想做产品经理的朋友
咱们以后在做原型的时候
没有必要说把原型扣得特别细
精雕细琢呀
搞得跟一个参赛作品似的
产品经理
他是研发人员和需求方沟通的一个桥梁
所以多沟通呢才是最重要的
但是如果你想从事或者目前已经从事了
比如像啊用户体验设计师
交互设计师啊啊界面设计师
那么我强烈的建议大家
咱们要精通这个action原型设计
因为你原型设计的好与坏
可以直接体现出你的工作能力
其他职位比方什么啊
商业分析师啊
信息架构师可用专家
it咨询师之类的
我的建议是啊
这个action能够熟练使用就行
在设计的时候
可以通过原型或者是流程表达出你的意思即可
唉不需要太在意交互和细节上好了
咱们这节课内容就这么多
大家课后呢自己要多点一点熟悉一下